Hôm nay, chúng ta đã tụ họp ở đây để làm Lễ Puja Ganesha.
Ta biết rất rõ rằng Ganesha là biểu tượng
của sự thuần khiết, của sự thiêng liêng,
và của việc tôn thờ sự ngây thơ.
Khi các con tôn thờ Shri Ganesh, các con phải biết
rằng Ngài là hiện thân của sự ngây thơ.
Ta tự hỏi liệu chúng ta có hiểu ý nghĩa của sự ngây thơ hay không.
Sự ngây thơ là một phẩm chất vốn bẩm sinh,
không thể bị ép buộc, không thể được rèn luyện mà có.
Đó chỉ là một phẩm chất, một phẩm chất bẩm sinh, bên trong một con người.
Khi người đó trở thành đệ tử của Shri Ganesha, người đó trở thành một người ngây thơ.
Có thể các con nói rằng những người ngây thơ
bị tấn công bởi những kẻ xảo quyệt, bởi những kẻ hung hăng.
Nhưng sự ngây thơ là điều vĩ đại đến mức không thể bị hủy diệt.
Đó là phẩm chất của Spirit. Sự ngây thơ là phẩm chất của Spirit.
Và khi Spirit này bên trong các con được thức tỉnh, các con có được sức mạnh của sự ngây thơ,
nhờ đó các con vượt qua tất cả những gì tiêu cực, tất cả những gì sai trái,
tất cả những gì gây hại cho sự phát triển và sự thấu hiểu tâm linh của các con.
Vì vậy, trở nên ngây thơ là điều không thể.
Các con phải ngây thơ, theo nghĩa là các con vốn bẩm sinh ngây thơ.
Điều này xảy ra sau Sahaja Yoga, sau Sự Khai ngộ.
Và sức mạnh của các con để chống lại tất cả những điều này
những cảm xúc sai trái, tiêu cực bên trong các con, và bên ngoài,
được hoàn toàn nâng đỡ, bảo vệ bởi Mẹ của Shri Ganesh.
Ngày nay thật khó để nói với ai đó về sự ngây thơ.
Nhưng các con biết cuộc đời của Chúa Giê-Su. Ngài là một người ngây thơ - sự ngây thơ.
Ngài không biết mình đang ở quanh những loại người nào.
Ngài nghĩ rằng họ đều ngây thơ. Và vì vậy Ngài đã nói chuyện với họ theo một cách
mà không ai xảo quyệt lại làm như vậy.
Bởi vì những kẻ xảo quyệt luôn hiểu sự xảo quyệt của người khác.
Và Ngài đã nói những điều mà có thể mọi người đã không hiểu;
nhưng bất cứ điều gì Ngài nói đều có những rung động năng lượng của sự ngây thơ.
Điều đó lẽ ra phải đặt tất cả những người này vào một ý thức đúng đắn,
vào một mối quan hệ đúng đắn với Ngài.
Nhưng bằng cách nào đó, có lẽ lúc đó chưa phải là thời điểm
để họ trở thành những linh hồn khai ngộ.
Vì vậy sự ngây thơ của Ganesha đã không, như chúng ta có thể nói, bị đánh bại,
mà đã rất nhiều - tạo ra một bầu không khí thiêng liêng đến như vậy
và vẻ đẹp mà các con có thể thấy trong cuộc đời của Chúa Giê-Su.
Ta vui vì tất cả các con đã được nghe về các cuộc hôn nhân của mình.
Tại sao lại là hôn nhân? Cần gì phải có hôn nhân?
Rốt cuộc, ngày nay người ta đang sống mà không cần hôn nhân.
Nhưng hôn nhân có nghĩa là sự thiêng liêng của hôn nhân.
Sự thiêng liêng của sự hòa hợp về thể chất, tâm trí và cảm xúc của các con.
Nếu các con không có sự thiêng liêng đó mà sống với một người,
thì điều đó không hoàn hảo. Những đứa trẻ các con sinh ra sẽ không ổn.
Đó là lý do vì sao hôn nhân là cần thiết.
Và như các con biết, Chúa Giê-Su đã đi dự một đám cưới.
Tại sao Ngài lại chú ý nhiều đến một đám cưới như vậy?
Bởi vì điều đó thiêng liêng hóa các mối quan hệ của các con với nhau.
Mọi thứ khác đều được, nhưng mối quan hệ
giữa chồng và vợ phải được thiêng liêng hóa.
Nếu không, những đứa con các con sinh ra có thể trở thành bất cứ thứ gì.
Chúng có thể là kẻ cướp, chúng có thể là kẻ lừa đảo, chúng có thể là kẻ nói dối,
chúng có thể là những người rất, rất tàn nhẫn, nếu hôn nhân không có sự thiêng liêng.
Đó là lý do Ngài đã đến để thiêng liêng hóa định chế hôn nhân.
Nhưng nói rằng Ngài đã tạo ra cồn là hoàn toàn sai và vô nghĩa.
Điều Ngài đã làm là biến nước thành vị của nước nho.
“Cồn” được gọi là “nước nho” trong tiếng Do Thái.
Các con có thể nói rằng nó không được gọi như vậy, nhưng “rượu vang” có nghĩa là cồn
cũng như nước nho. Nhưng điều đó không thể được,
bởi vì các con không thể lập tức tạo ra cồn.
Cồn cần có thời gian, nó phải thối rữa và thối rữa và thối rữa.
Rồi nó mới trở thành cồn. Nhưng nếu Chúa Giê-Su đã làm điều đó
theo một cách Sahaj như vậy, một cách tự nhiên, thì làm sao đó có thể là thứ cồn gây say được?
Vì vậy, nhiều người, đặc biệt trong đạo Thiên Chúa,
tin rằng Chúa Giê-Su đã thiêng liêng hóa rượu vang, điều đó hoàn toàn sai.
Ngài chưa bao giờ thiêng liêng hóa cồn. Ngài đã biến
nước nho thành vị rượu vang.
Hôm nọ, tình cờ Ta gặp một người,
như các con biết ông ấy, Romano Battaglia.
Và ông ấy nói: “Thưa Mẹ, xin Mẹ ban cho con Sự Khai ngộ”.
Ta nói: “Được thôi, lấy cho Ta ít nước.”
Người ta mang đến ít nước, Ta nhúng các ngón tay của Ta vào đó.
Rồi ông ấy nếm và nói: “Thưa Mẹ, nó có vị như rượu vang!” Ta nói: “Đúng vậy!
Đó là điều Chúa Giê-Su đã làm.” Vậy nên, không có sự thiêng liêng nào của cồn cả.
Làm sao các con có thể mong Chúa Giê-Su làm một điều như thế,
một điều khiến nhận thức của các con hoàn toàn đi sai lệch.
Những người uống rượu, các con biết đấy, không phải là những người bình thường.
Có điều gì đó trở nên sai lệch trong não của họ. Khi họ lái xe, họ gây ra rắc rối.
Khi họ nói chuyện với ai đó, các con có thể nhận ra rằng họ không bình thường.
Họ cố trở nên rất hung hăng,
đôi khi họ cũng có thể rất thụ động. Phần lớn họ rất hung hăng,
và cư xử rất nhiều theo một cách không xứng với một con người.
Vì vậy, chúng ta phải hiểu rằng
thứ rượu vang gọi là như vậy này, thứ đang được lên men suốt nhiều ngày liền,
là rất sai trái và chống lại đời sống tâm linh.
Tất cả những quốc gia nơi cồn được chấp nhận như một thứ rất thiêng liêng,
đều đang đi đến chỗ suy đồi.
Nó chống lại Shri Ganesh. Nó chống lại sự ngây thơ.
Và vì thế, một người như vậy có thể trở nên rất xảo quyệt, rất ranh mãnh,
rất thích thống trị – đủ mọi điều xấu có thể đến qua người đó.
Và người ta không thể tin tưởng một người uống rượu và trở thành kẻ say xỉn.
Anh ta có thể đuổi đánh vợ mình, con cái mình, bất kỳ ai.
Và cố hủy hoại cuộc đời của họ, bởi vì anh ta biết chính mình đã bị hủy hoại.
Vì vậy, điều duy nhất người ta phải hiểu là, sự ngây thơ không cho phép các con
có bất cứ thứ gì như thế, thứ đi ngược lại nhận thức của các con.
Nhận thức con người của các con rất quan trọng. Điều đó phải được tôn trọng.
Bất cứ thứ gì các con dùng vào mà làm hỏng nhận thức của các con hoặc làm hỏng sức khỏe của các con
đều hoàn toàn sai lầm - đặc biệt là đối với các hành giả Sahaja.
Các con phải giữ cho sức khỏe của mình tốt. Làm sao các con giữ cho sức khỏe của mình tốt?
Bằng cách tránh tất cả những thứ như thế – những thứ hủy hoại sức khỏe của các con.
Vì vậy đời sống hôn nhân là một đời sống thiêng liêng.
Là một đời sống đã được ban phước.
Bây giờ chúng ta có bình an, nhưng Ta muốn nói rằng trong Sahaja Yoga, tất cả họ đều được Ta ban phước.
Vì vậy người ta nên hiểu rằng đây là một điều rất lớn lao mà các con đã có được.
Nhưng có nhiều người mà Ta đã biết, đến nói rằng: “Thưa Mẹ, chúng con muốn ly dị.
Chúng con đang cố gắng tạo nên một cuộc hôn nhân tốt đẹp…”
Đủ mọi câu chuyện họ kể với Ta.
Nếu các con biết đó là một cuộc hôn nhân thiêng liêng –
là một cuộc hôn nhân đã được thực hiện dưới tất cả các nghi lễ của Sahaja Yoga –
thì đó không thể là một cuộc hôn nhân xấu. Nhưng nếu các con xấu, không ai có thể giúp các con.
Nếu các con có những ý nghĩ kỳ quặc về hôn nhân, các con nên cố sửa chúng.
Nếu các con muốn kết hôn trong Sahaja Yoga, thì xin hãy bảo đảm
rằng các con tôn trọng sự thiêng liêng của đời sống hôn nhân.
Ta biết, đôi khi phụ nữ có thể xấu,
đàn ông có thể xấu, có thể có vấn đề.
Nhưng một người khôn ngoan sẽ cố gắng chịu đựng tất cả điều đó.
Bởi vì cô ấy muốn hoặc anh ấy muốn tôn trọng sự thiêng liêng của hôn nhân.
Rồi thì đây là một điều rất mâu thuẫn, nảy sinh ra rằng,
Chúa Giê-Su đã được sinh ra mà không có hôn nhân.
Và Ganesha cũng được sinh ra mà không có hôn nhân.
Chính Các Ngài là sự thiêng liêng.
Các Ngài không cần bất kỳ sự thiêng liêng nào từ bên ngoài.
Các Ngài là sự ngây thơ, và đối với những người ngây thơ,
Các Ngài không cần bất kỳ loại nghi thức hay một kiểu lễ nghi nào.
Đó là cách Các Ngài đã được sinh ra, hoàn toàn thuần khiết, từ sự ngây thơ.
Nhưng điều đó không có nghĩa là chúng ta nên lấy tấm gương của Các Ngài áp vào chính mình.
Các Ngài là những nhân cách Thiêng liêng, và Các Ngài đã phải được sinh ra như thế.
Trong khi chúng ta phải được thánh hóa và sống một đời sống thiêng liêng.
Đây là sự khác biệt giữa một hóa thân và một con người.
Thật dễ để chỉ trích các hóa thân. Rất đơn giản để chỉ trích Các Ngài.
Tất cả các hóa thân đều đã bị con người chỉ trích,
bởi vì con người không thể hiểu được Các Ngài.
Nhưng hãy cố gắng thực sự thật thuần khiết và ngây thơ,
và rồi các con sẽ hiểu vì sao cuộc đời của Các Ngài lại theo một đường lối khác,
một phong cách khác.
Bây giờ, nếu các con nói: “Chúng con có thể phát triển sự ngây thơ, Mẹ ạ”, thì các con không thể.
Vậy cách nào để trở nên ngây thơ? Trong Sahaja Yoga,
chúng ta có một phương pháp đúng đắn để chúng ta có thể trở nên ngây thơ.
Điều đó xảy ra thông qua nhận thức vô niệm của chúng ta.
Nếu các con ở trong trạng thái nhận thức vô niệm,
thì điều xảy ra là các con không phản ứng.
Các con không bị cuốn vào những điều sai trái.
Các con không bị cuốn vào bất kỳ cuộc thảo luận hay tranh cãi nào. Mà các con chỉ quan sát.
Và sự ngây thơ bên trong các con vươn lên thật đẹp,
giống như hoa sen vươn lên từ một ao bùn bẩn.
Vì vậy, dù hoàn cảnh có ra sao đi nữa,
khi các con ở trong nhận thức vô niệm, các con không phản ứng.
Đó là dấu hiệu của sự ngây thơ. Và những người không phản ứng thì giữ được sự trẻ trung.
Họ sẽ không bao giờ lộ tuổi tác, họ luôn trẻ trung.
Bởi vì phản ứng không phải là một điều tốt lắm,
điều khiến các con bị cuốn vào một người khác.
Nhưng nếu các con không phản ứng, nếu các con chỉ quan sát, và các con là người chứng kiến,
thì các con không bị cuốn vào bất cứ điều gì. Các con ở ngoài mọi thứ.
Và đó là cách sự ngây thơ của các con phát triển và các con trở nên rất tự tin.
Ta đã đọc một câu chuyện về một vị vua Trung Hoa, người đã đi
đến gặp một vị thánh, và hỏi Ngài vì ông muốn xin một ân huệ nào đó từ Ngài. Ngài nói, “Gì?”
Ông ấy nói: “Tôi muốn con trai tôi được phát triển thành một người
có thể đối diện với mọi loại người.
Dù người ta có làm gì đi nữa, nó cũng phải có thể đối diện với họ”.
Ngài nói: “Được rồi, ông cứ để con trai ông lại với tôi”.
Vì vậy, khi các cuộc tranh cãi bắt đầu, khi những cuộc đánh nhau bắt đầu,
con trai ông ấy chỉ đứng thẳng,
quan sát mọi thứ trong nhận thức vô niệm.
Vì thế, tất cả mọi người trong đấu trường đều quay về, tất cả họ đều bỏ đi.
Và họ không thể chịu nổi sự ngây thơ của cậu bé này, người còn rất nhỏ.
Và nhà vua ngạc nhiên làm sao con trai mình có thể đối diện
với tất cả họ, tất cả những cuộc tranh cãi của họ, tất cả sự hung hăng của họ
và đủ mọi điều khủng khiếp mà họ đã nói với cậu ấy.
Nếu bất kỳ ai nói điều gì với các con, các con chỉ nên ngây thơ.
Vào lúc đó, sức mạnh ngây thơ của các con sẽ cho thấy
rằng người này, kẻ đang cố thống trị các con,
gây phiền nhiễu cho các con, là hoàn toàn sai.
Và chính người đó có thể sẽ nhận ra rằng: “Mình đang làm tất cả những điều này
và người này, người mà mình đang cố thống trị,
lại không hề để ý đến điều đó.”
Vì vậy anh ta cảm thấy rất yếu.
Anh ta nghĩ rằng anh ta không có sức mạnh để thống trị một người.
Vì vậy, đây là điều mà giờ đây chúng ta có với tư cách là các hành giả Sahaja:
chúng ta có thể đi vào nhận thức vô niệm.
Hãy cố giảm bớt những phản ứng của các con, phản ứng với bất cứ điều gì.
Con người có những ý nghĩ thật kỳ quặc về bản thân đến mức họ phản ứng.
Bây giờ ví dụ, có người đã cho Ta xem những tấm thảm đó,
Ta bắt đầu ngắm nhìn, Ta rất vui. Và họ nói với Ta
tất cả các sahaja yogini đã tự tay làm những thứ này, thật đẹp làm sao.
Ý Ta là, thật sự rất vui sướng khi biết rằng họ đã làm điều đó.
Nhưng nếu Ta là một người rất bình thường, Ta đã nói rằng: “Ôi, Thượng đế ơi,
màu gì thế này! Thứ gì thế này!” và tất cả những điều đó... kiểu như vậy.
Vì thế bất cứ điều gì họ đã làm, Ta thậm chí cũng không thể thưởng thức điều đó.
Một điều là niềm vui thưởng thức bị mất đi. Đối với một đứa trẻ, sự thưởng thức là trọn vẹn.
Bất cứ điều gì nó nhìn thấy, nó đều tạo thành một điều vui vẻ, một thứ đầy niềm vui sướng từ đó.
Các con hãy nhìn trẻ con đi - Ta đã thấy trẻ con,
chúng tìm thấy bất cứ thứ gì, chúng cũng biến nó thành đồ chơi.
Hôm nọ, chúng ta đã đến Genoa và Ta thấy ở đó có những khối lớn được đặt ở đó.
Một vài đứa trẻ từ đâu đó đến. Chúng chỉ leo lên đó
và biến chúng thành những con ngựa. Và đang vui chơi với chúng.
Các con thấy đó, chúng tìm thấy bất cứ thứ gì, bất cứ khoảng không nào,
chúng biến nó thành một điều vui sướng cho mình, một trò chơi cho mình.
Đối với chúng, cuộc sống cũng là một trò chơi. Chỉ là một điều để thưởng thức.
Và chúng cũng khiến các con thưởng thức mọi thứ.
Nếu các con không có tâm trạng tốt, chúng sẽ đến và cư xử theo cách như vậy
đến mức các con sẽ phải thay đổi và trở thành một người rất đơn giản, tự nhiên.
Vì vậy để thấy, một người đơn giản tự nhiên, chúng ta luôn nói:
“Hãy xem, chúng giống như trẻ con”. Nghĩa là chúng không hiểu sự xảo quyệt.
Chúng không hiểu sự ngu ngốc của con người,
và chúng sống trong thế giới ngây thơ của riêng mình.
Theo cùng cách đó, tất cả các Hành giả Sahaja phải phát triển hào quang đó quanh mình.
Hãy để mọi người thấy các con ngây thơ biết bao, ngọt ngào biết bao!
Không cần tranh cãi, không cần cãi vã, không cần đánh nhau.
Đó chỉ là sự thỏa mãn nội tâm của nhận thức vô niệm.
Nhiều người nói rằng: “Thưa Mẹ, chúng con không thể trở nên vô niệm được!”
Tại sao? Tại sao các con không thể trở nên vô niệm?
Bởi vì suốt mọi lúc, bất cứ điều gì các con thấy, các con đều muốn phản ứng.
Nếu các con dần dần bắt đầu ngừng phản ứng lại -
hãy tự quán chiếu mình, tự mình thấy lấy.
Nếu các con lúc nào cũng cố phản ứng, hãy bảo tâm trí của mình phải cư xử cho đúng.
Nếu có bất kỳ phản ứng nào, các con đừng nói gì cả. Hãy im lặng.
Dần dần, các con sẽ kinh ngạc và ngỡ ngàng
về cách các con trở nên nhận thức vô niệm, về cách các con trở nên đẹp đẽ biết bao.
Và mọi người nhìn thấy các con sẽ biết rằng
các con là một điều gì đó khác biệt – các con không giống người bình thường.
Nhưng phản ứng bình thường của con người là thế này, rằng, nếu có một cuộc cãi vã đang diễn ra,
ví dụ, trên đường phố, mọi người đều sẽ tham gia vào cuộc cãi vã đó. Họ thích đánh nhau.
Họ muốn là một phần không thể tách rời của cuộc cãi vã hay đánh nhau đó hay bất cứ điều gì đó là.
Họ không muốn thoát ra khỏi nó.
Vào lúc đó, nếu các con chỉ có sự ngây thơ của mình, điều đó sẽ hành động.
Ta đã nói với các con, sự ngây thơ là Spirit, và Spirit là sự ngây thơ,
thứ không thể bị phá hủy bởi bất cứ điều gì. Sự thật là nó không thể bị phá hủy
bởi bất cứ điều gì, và nó có thể được tái lập thông qua Sahaja Yoga.
Có thể các con đã từng là một người rất hung hăng,
có thể các con đã từng là một người rất bất hạnh,
có thể các con đã từng là một người lúc nào cũng quấy rầy người khác – có thể vậy.
Nhưng sau Sahaja Yoga, các con có thể làm cho nhân cách của mình trở nên ngọt ngào và đẹp đẽ đến mức,
để không chỉ các con có thể thưởng thức, mà những người khác cũng có thể thưởng thức.
Sự ngây thơ này là một điều gì đó thuộc về trí tuệ chân thật tuyệt đối.
Không phải là nó hoạt động vì mục đích, vì một mục đích nào đó.
Mà nó là vô mục đích. Nó hoàn toàn vô mục đích.
Và nhờ vậy nó đạt đến chiều cao của niềm vui sướng đó bởi vì không có mục đích trong bất cứ điều gì
Nó nhìn thấy sự vô ích của mọi loại nỗ lực mà chúng ta có,
và nó chỉ thưởng thức: “Tại sao mọi người lại chạy ngược chạy xuôi, tại sao họ lại đánh nhau?”
Chỉ đứng lên và nhìn, rằng: “Tại sao họ phải làm thế?” – như vậy.
Một số người có thể nghĩ rằng họ hoàn toàn ổn,
rằng chẳng có gì sai với họ, nhưng không phải vậy.
Sự ngây thơ là điều gì đó, Ta đã nói với các con, là một phẩm chất bẩm sinh,
và các con không nên tự lừa dối mình bằng cách nghĩ rằng mình ngây thơ.
Ngược lại, các con chỉ cần tự phản tỉnh về chính mình,
và tự mình xem cho rõ rằng cho đến nay các con đã làm gì,
xét về những người khác thì sao? Thái độ của các con là gì?
Ta đã nói với các con rồi về trí tuệ cảm xúc.
Trí tuệ cảm xúc là sự biểu lộ của sự ngây thơ.
Đó là sự biểu lộ của Shri Ganesha bên trong các con.
Những đứa trẻ được ban cho điều này sẽ luôn luôn cố gắng làm hài lòng các con.
Chúng biết các con muốn gì, các con cần gì.
Chúng sẽ đem đến cho các con mọi niềm vui sướng mà các con muốn,
chúng sẽ làm tất cả những điều các con thích, chỉ để làm các con vui lòng.
Chúng không có những mong muốn riêng. Chúng không muốn có những đòi hỏi riêng của mình.
Chúng không bao giờ nói: “Con muốn cái này”, “Các con làm cho con” – không bao giờ!
Chúng chỉ muốn xem các con muốn gì, các con muốn có điều gì.
Và chúng dốc mọi nỗ lực để cung cấp cho các con điều đó, bất cứ điều gì các con muốn.
Thật rất thú vị cách mà trẻ con cư xử
đối với người khác, với những người lớn tuổi. Giống như, Ta sẽ nói, một sự thấu hiểu sâu sắc, chúng ta nên nói là,
như một nhân cách rất cao niên.
Vì vậy, trong sự ngây thơ, các con trở nên cực kỳ trưởng thành, chín chắn.
Rất chín chắn. Với sự chín chắn đó các con biết
người này cần gì, và người kia không nên có gì.
Và cách chúng thiết lập điều đó rất thú vị.
Ta nghĩ trẻ con là những điều thú vị nhất trên thế giới.
Đối với Ta, hoa hồng rất đẹp, nhưng trẻ con là những điều thú vị nhất.
Và chúng dạy cho các con rất nhiều điều đến nỗi các con ngạc nhiên trước sự ngây thơ của chúng.
Có rất nhiều chuyện đùa về trẻ con – cách chúng cư xử, cách chúng nói năng.
Và chúng ngây thơ đến mức chúng sẽ kể mọi điều cho mọi người.
Chúng không có cách nào để che giấu bất cứ điều gì, điều đó rất khó.
Ta biết một câu chuyện đùa: khi một quý ông đến nhà dùng bữa tối.
Thế là đứa trẻ nhìn ông ấy rất chăm chú.
Rồi nó nói: “Mẹ ơi, ông ấy không ăn
như ngựa, như mẹ đã nói với con!”. Thế là mọi người đều bị sốc!
“Đấy, ông ấy không ăn như ngựa!”.
Chắc người mẹ đã nói với nó: “Ông ấy ăn như ngựa”.
Thế là nó nhìn ông ấy: “Ông ấy không ăn như ngựa!”. Các con thấy đấy,
đôi khi chúng ngây thơ đến thế, chúng nói ra những điều,
mà qua đó các con có thể bị lộ hoàn toàn.
Có rất nhiều chuyện đùa về điều đó. Và nếu các con viết vài cuốn sách,
viết lại những câu chuyện đùa của trẻ con, Ta nói với các con, mọi người sẽ просто thích thú.
Bởi vì chúng ngây thơ nói ra những điều không gì khác ngoài sự thật.
Và chúng không thể nói dối. Chúng rất chân thật,
đó là phẩm chất của sự ngây thơ. Chúng không bao giờ nói dối.
“Con đã làm việc này à?” “Vâng, con đã làm.”
“Con không làm việc này à?” “Không, con không làm.” Chúng không bao giờ nói dối.
Chính chúng ta, những người lớn, dạy chúng cách nói dối, cách lừa lọc.
Rồi chúng ta cũng dạy con cái mình một điều xấu khác,
đó là, “Con phải sở hữu mọi thứ.”
Đặc biệt ở phương Tây, đó là điều họ làm.
Họ nói với đứa trẻ rằng: “Cái này là của con, con không nên cho ai,
đây là của riêng con.”
Ngược lại, các con nên nói với chúng: “Con có thể làm điều con thích.”
Hãy để mặc cho sự ngây thơ của chúng.
Các con sẽ ngạc nhiên, chúng sẽ cho đi mọi thứ mà chúng có.
Chúng sẽ cư xử theo một cách đẹp đẽ đến mức các con sẽ ngạc nhiên
về cách chúng cố gắng làm hài lòng mọi người, và cố làm điều gì đó để làm các con vui.
Mọi khả năng này của chúng đều lớn đến mức đôi khi
người ta tự hỏi làm sao những sinh linh nhỏ bé này lại phát triển được những khả năng ấy.
Đó là những phước lành của Shri Ganesha. Chính là phước lành của Ngài
khiến trẻ con rất đỗi ngọt ngào, rất thú vị và rất đẹp.
Hãy cố gắng trở nên giống như chúng. Chúng ta phải giống như chúng.
Các con có thể đã đọc nhiều sách, các con có thể đã có nhiều bằng cấp,
các con có thể là một người vĩ đại nào đó, nhưng các con không trẻ thơ.
Các con phải là một người trẻ thơ. Nếu không, sẽ không ai thích bầu bạn với các con.
Chúng ta gọi họ là những kẻ nhàm chán. Nhưng thực ra sự nhàm chán đến từ những người
không có sự ngây thơ trong trái tim họ. Họ cố nói với các con:
“Các con phải làm điều này. Nếu các con muốn thành công, các con hãy làm điều kia.”
Tất cả những bài giảng này đều vô ích đối với trẻ con.
Cũng vậy, điều đó nên nằm trong sự hiểu biết của chính các con
rằng tất cả những gì họ nói đều là vô nghĩa.
Giống như trẻ con không bận tâm đến điều các con gợi ý với chúng –
trở nên xấu xa, trở nên kinh khủng – cũng vậy, nếu các con ngây thơ
các con sẽ không chấp nhận nó. Các con có thể nghe bất cứ điều gì,
cứ để họ nói với các con bất cứ điều gì họ muốn, điều đó không quan trọng.
Các con sẽ không bao giờ làm điều đó, bởi vì các con không thể, bởi vì các con vô tội.
Và sự vô tội sẽ bảo vệ các con, nó sẽ cho các con sự hướng dẫn đúng đắn
điều gì cần được làm, điều gì không nên làm.
Bây giờ hãy cố gắng tự quán xét và tự mình xem: “Các con có vô tội hay không?”
Mọi người nghĩ rằng có ai đó đang cố lấn át các con,
đang cố làm hại các con, đang cố hạ thấp các con.
Không ai có thể hạ thấp sự vô tội.
Sự vô tội là một phẩm chất sống sót qua mọi loại điều vô nghĩa.
Và không chỉ thế, mà tuổi tác, sức khỏe của các con, tâm trí của các con,
suy nghĩ của các con, và cảm xúc của các con,
đều vô cùng vô tội và các con thấy vui với chính mình.
Ngày nay, có một làn sóng lớn
của sự trơ trẽn. Đôi khi họ như vậy.
Những người Ta đã thấy, họ không có Lajja.
Ta không biết, một số đàn ông muốn thu hút phụ nữ
và một số phụ nữ muốn thu hút đàn ông. Trẻ con không bao giờ làm như thế.
Chúng không biết việc ‘thu hút đàn ông’ hay ‘thu hút phụ nữ’ là gì,
hay ‘thu hút’ bất kỳ ai. Chúng sẽ cố làm vui lòng con chó, chúng sẽ cố làm vui lòng con ngựa,
nhưng Ta chưa bao giờ thấy chúng dốc toàn lực để thu hút ai đó.
Lý do là thế này, lòng tự trọng của chúng là trọn vẹn.
Chúng biết đầy đủ về bản thân mình.
Vậy tại sao chúng phải làm tất cả những điều vô nghĩa này
là chạy theo phụ nữ, chạy theo đàn ông và tạo ra vấn đề cho chính mình?
Lòng tự trọng của chúng là trọn vẹn. Sự vô tội là như thế.
Nó cho các con một lòng tự trọng trọn vẹn.
Các con không cúi đầu trước ai, và các con cũng không làm cho bất kỳ ai khác phải cúi đầu.
Đây là vẻ đẹp của sự vô tội, thứ vận hành rất tốt bên trong các con.
Đó là lý do Ta luôn nói rằng: “Hãy tôn thờ Shri Ganesha!”
Ta biết một người từng ở vị trí rất cao.
Và đột nhiên Ta ngạc nhiên khi thấy ông ấy bị bại liệt.
Chuyện gì đã xảy ra? Ông ấy là một người rất tốt, ông ấy không nên bị bại liệt.
Rồi Ta phát hiện ra rằng ông ấy đã có những ý định rất xấu đối với phụ nữ,
và đó là cách ông ấy gặp phải vấn đề này.
Vì vậy Ta nói với ông ấy: “Tốt hơn hết con nên tôn thờ Ganesha. Con hãy tôn thờ Shri Ganesha”.
Việc tôn thờ Shri Ganesha cải thiện Mooladhara của các con,
cải thiện ý thức hổ thẹn của các con, cải thiện phẩm giá và lòng tự trọng của chính các con.
Các con ăn mặc theo cách cho thấy rằng các con tôn trọng cơ thể của mình.
Các con nói năng theo cách cho thấy rằng các con tôn trọng cái lưỡi của mình,
ngôn ngữ của mình. Các con không thể có lời ăn tiếng nói thô tục nếu các con là một người vô tội.
Không thể có một tâm trí có thể chửi rủa hay có thể nói ra những lời khủng khiếp.
Ta đã thấy, ở Mỹ, họ nói năng theo một kiểu kỳ quặc đến mức các con bị sốc.
Không cần phải dùng những lời dơ bẩn này để diễn đạt bản thân.
Vì thế, lưỡi của các con bị hư hỏng. Cho nên sự vô tội rời khỏi lưỡi của các con.
Nếu các con đã đánh mất sự vô tội khỏi lưỡi của mình,
bất cứ điều gì các con nói ra sẽ không bao giờ thành sự thật – sẽ không bao giờ thành sự thật.
Nhưng nếu các con hồn nhiên, và lưỡi của các con cũng hồn nhiên
và biết tôn trọng… Vậy nên điều căn bản, như các con có thể thấy,
là hãy tôn trọng sự hồn nhiên của các con trong mọi phương diện.
Như là, khi các con phải nổi giận với ai đó hoặc nói điều gì đó,
cứ im lặng là cách tốt nhất.
Nếu không thì các con phải tôn trọng lưỡi của mình, tôn trọng đôi mắt của mình.
Một số người có một thói quen rất xấu là đảo mắt khắp nơi, nhìn phụ nữ;
hoặc một số phụ nữ cũng như vậy. Các con không tôn trọng đôi mắt của mình,
thì mắt sẽ phát sinh vấn đề. Không chỉ vậy, mà cả tâm trí nữa.
Tâm trí bị hủy hoại quá nhiều bởi kiểu hành vi này đến mức nó không còn chút ý thức nào.
Nó không thể thưởng thức bất cứ điều gì. Một người như thế không thể thưởng thức bất cứ điều gì.
Nếu các con là người biết tôn trọng đôi mắt, chiếc mũi, đôi tai của mình –
Ta nói với các con, các con sẽ kinh ngạc. Mọi thứ đều thật đáng để thưởng thức.
Trong thế giới này có rất nhiều thứ để thưởng thức.
Nhưng con người không thể nghe được bất cứ điều gì tốt đẹp.
Có những con chim đang hót líu lo – họ không nghe được.
Có những cái cây đang lớn lên, họ không nhìn thấy.
Có những bông hoa có hương thơm – họ không ngửi thấy.
Bởi vì họ quá thấp kém trong lòng tự trọng của mình,
bởi vì họ là những người rất thấp kém, Ta phải nói vậy,
những người không thể thưởng thức mọi thứ xung quanh.
Và họ đáng lẽ phải là một nguồn mang lại niềm vui sướng.
Các con thấy trẻ con đấy, chúng là nguồn mang lại niềm vui sướng biết bao!
Bất kỳ ai bước lên sân khấu và chạy nhảy quanh đó, ý Ta là, chúng ta thưởng thức biết bao.
Tại sao? Tại sao chúng ta thưởng thức một đứa trẻ chạy nhảy quanh đó?
Chúng ta không nói nó đã phát cuồng lên, hay nó say rượu, mà chúng ta thưởng thức đứa trẻ. Tại sao?
Sự ngọt ngào nào của đứa trẻ đó làm cho chúng ta hạnh phúc đến thế?
Bởi vì đó là sự hồn nhiên. Sức mạnh của nó là sự hồn nhiên.
Với sức mạnh đó, nó trông thật ngọt ngào, thật xinh đẹp
đến mức điều đó mang lại cho chúng ta niềm vui đích thực ở bên trong.
Vì vậy điều thứ hai là sự hồn nhiên mang lại niềm vui sướng.
Sự hồn nhiên mang lại niềm vui sướng cho mọi người. Bất cứ điều gì được nói ra một cách hồn nhiên,
bất cứ điều gì được làm một cách hồn nhiên đều mang lại niềm vui sướng rất, rất lớn.
Và trong đó, các con thấy người ấy thật trong suốt, thật đẹp,
đến mức các con thưởng thức sự trong suốt đó và sự hồn nhiên đã được thánh hóa ấy.
Đó là lý do Ganesha được tôn thờ trước tiên.
Bởi vì Ganesha là Vị Thần đầu tiên được Adishakti tạo ra.
Bởi vì, nếu Mẹ phải tạo ra điều gì đó,
Mẹ phải biết rằng phải có sức mạnh của sự hồn nhiên.
Nếu không con người sẽ đi sai đường, họ sẽ làm đủ mọi điều sai trái.
Vì vậy trước hết Mẹ đã tạo ra Ganesha, mà sự hồn nhiên của Ngài –
các con có thể gọi đó là những rung động năng lượng – mạnh đến mức nó kiểm soát được.
Dĩ nhiên, có những người đã hoàn toàn từ bỏ
sự hồn nhiên của họ và họ nghĩ mình ghê gớm vô cùng. Cứ quên họ đi!
Nhưng thông thường, thông thường, các con luôn được sự ngây thơ trong trắng của mình dẫn dắt,
dù các con có nhận biết điều đó hay không, và đó thật là một điều rất ngọt ngào.
Một điều ngọt ngào đến mức nó làm cho
con người vươn lên trong sự cao quý, trong sự vĩ đại của họ.
Và đó là điều chúng ta phải phát triển bên trong mình, những hành giả Sahaja.
Khi các hành giả Sahaja đi bất cứ đâu, cố gắng làm bất cứ điều gì,
gặp bất cứ ai, làm bất cứ công tác xã hội nào,
bất cứ điều gì, mọi người cũng nên cảm nhận được niềm vui sướng mà các con có bên trong chính mình.
Chính vì niềm vui sướng đó
mà Adishakti đã tạo ra Shri Ganesha.
Bởi vì niềm vui sướng bên trong ấy, niềm vui sướng hồn nhiên trong trắng, không làm hại ai,
không mong đợi điều gì, không đòi hỏi điều gì,
không muốn điều gì, mà chỉ lan tỏa niềm vui sướng khắp nơi -
đó là kiểu nhân cách mà các con nên có.
Không có gì sai khi mặc quần áo đẹp,
không có gì sai khi ăn thức ăn ngon,
không có gì sai khi trò chuyện với mọi người.
Nhưng trong tất cả những điều đó, phải có sự tôn trọng đối với sự ngây thơ trong trắng,
phải có sự biểu lộ của sự ngây thơ trong trắng.
Với sự ngây thơ trong trắng này, chúng ta có thể giải quyết các vấn đề –
mọi vấn đề của thế giới đều có thể được giải quyết.
Đó là lý do vì sao Shri Ganesha quan trọng đến thế.
Nếu các con không có sự hiểu biết đúng đắn về Shri Ganesha,
và nếu Shri Ganesha của các con đang bị nguy hại, Ta không biết điều gì có thể xảy ra với các con.
Ngày nay, hãy xem, có rất nhiều căn bệnh khủng khiếp đang xuất hiện,
bởi vì họ không được thánh hóa. Các mối quan hệ của họ không được thánh hóa.
Mọi mối quan hệ đều phải được thánh hóa bằng sự ngây thơ trong trắng của các con.
Ví dụ, các con có một chị em gái, các con có một người mẹ, các con có một anh em trai,
các con có một người cha, các con có tất cả những mối quan hệ này.
Và tất cả những mối quan hệ này thật tốt đẹp, thật đẹp đẽ và được thánh hóa,
bởi vì có mối quan hệ của sự ngây thơ trong trắng.
Các con yêu cha mình מתוך sự ngây thơ trong trắng, và các con yêu con gái mình מתוך sự ngây thơ trong trắng,
các con yêu mẹ mình מתוך sự ngây thơ trong trắng. Tại sao các con phải yêu,
vì một kiểu lợi lộc nào đó? Thế thì đó là xảo quyệt.
Vì một kiểu lấn át nào đó sao? Thế thì đó là xảo quyệt.
Chỉ là vì tình yêu, vì chính tình yêu. Điều đó có thể nếu các con ngây thơ trong trắng.
Vì vậy bây giờ Ta rất vui: ngày mai tất cả các con sẽ kết hôn.
Và những người đang kết hôn nên hiểu
rằng đây là một cuộc hôn nhân được thánh hóa. Điều đó rất quan trọng.
Nó không giống như bất kỳ cuộc hôn nhân nào khác. Đây là cuộc hôn nhân diễn ra trong sự hiện diện của Ta.
Vì vậy hãy cẩn thận! Bây giờ, nếu các con không muốn kết hôn, được thôi, hãy chấm dứt nó.
Các con đã được trao cơ hội để biết người đó, để hiểu điều đó.
Nhưng sau đó, nếu các con cố giở trò, thì sẽ rất khó khăn
cho các con và cho Ta. Ta có thể sẽ từ bỏ việc tổ chức hôn nhân.
Vì vậy Ta không thích mọi người nói đến ly hôn ngay từ ngày đầu tiên.
Nhưng nếu thực sự có một vấn đề,
thì cũng không sao, trong Sahaja Yoga, chúng ta đã cho phép ly dị.
Không như, chẳng hạn, Giáo hội Công giáo, họ không cho phép ly dị.
Vì thế đàn ông có đủ mọi kiểu quan hệ và phụ nữ có đủ mọi kiểu quan hệ.
Điều đó không có ở đây. Thay vì làm kiểu vô nghĩa như thế, các con có thể ly dị.
Nhưng việc đó phải xảy ra một cách rất trong trắng.
Rằng nếu các con ly dị một người vì sự trong trắng của các con bị thách thức,
thì cũng không sao. Trong trường hợp đó, Ta đồng ý với các con rằng các con nên làm vậy.
Vì thế hãy gìn giữ sự trong trắng của các con.
Trong thời hiện đại này, điều rất quan trọng là phải gìn giữ sự trong trắng của các con,
để Shri Ganesh được đánh thức bên trong các con, và cả trong những người khác nữa.
Đó là điều sẽ cứu thế giới này. Không gì khác,
mà chính sự trong trắng mà các con có, sẽ cứu thế giới.
Dù các con có thể biết gì, dù các con có thể nói gì, dù các con có thể viết gì,
xin hãy xem rằng các con không làm tổn thương sự trong trắng bên trong mình.
Không cần thiết phải sống một cuộc đời đạo đức, thế này, thế kia.
Điều cần thiết là sự trong trắng của các con.
Chính sự trong trắng ban cho các con sức mạnh đạo đức, sự hiểu biết đạo đức.
Các con không phải đọc sách vì điều đó, các con không phải đến bất kỳ đạo sư nào vì điều đó.
Sự trong trắng sẽ dẫn dắt các con và nói với các con rằng: “Đây là điều Sahaj,
đây là điều các con phải có.” Tất cả các con đều đã có Sự Khai ngộ,
đó là một điều rất lớn lao, đã xảy ra với rất nhiều người.
Và Ta luôn muốn các con thờ phụng Shri Ganesh bên trong các con.
Shri Ganesh là sự trong trắng của các con, đó là Spirit bên trong các con.
Khi các con muốn biết Spirit của mình, thì chính Shri Ganesha là Đấng mà các con trở nên một,
trở nên một với Shri Ganesh. Ngài ở bên trong các con,
và điều đó tuyệt đối có thể đối với tất cả các con
để được khai sáng hoàn toàn bởi sức mạnh của Shri Ganesha.
Ta rất vui là các con đã chấp nhận tất cả các cuộc hôn nhân,
và các con đã quyết định kết hôn.
Nhưng, ngay cả bây giờ, nếu các con nói không, thì tốt hơn là kết thúc nó đi.
Nhưng đừng cố dùng mánh khóe gì, và đừng cố tỏ ra khôi hài,
vì điều đó sẽ không giúp các con chút nào để thưởng thức cuộc hôn nhân của mình.
Ngay từ ngày đầu tiên, hãy cố hiểu rằng các con phải rất tử tế.
Tử tế với người bạn đời của mình, rất tôn trọng,
rất quan tâm, rất yêu thương. Đó là một điều rất quan trọng,
mà mọi người không hiểu. Và đừng cho đó là điều hiển nhiên:
“Không sao đâu vì đây là một cuộc hôn nhân Sahaj”, mọi người cho đó là điều hiển nhiên.
Không, đừng bao giờ cho đó là điều hiển nhiên. Nếu các con muốn có niềm vui sướng thực sự,
thì hãy có tình yêu trong trắng giữa hai người với nhau và thưởng thức chính mình.
Nguyện Thượng đế ban phước cho các con. Cảm ơn các con.